## Σύντομη βιογραφία της Margaret Hamilton
Η Margaret Hamilton είναι Αμερικανίδα επιστήμονας υπολογιστών, μηχανικός συστημάτων και ιδιοκτήτρια επιχείρησης. Γεννήθηκε στις 17 Αυγούστου 1936 στην πολιτεία της Ιντιάνα. Ένα από τα κατορθώματά της είναι η καθιέρωση του όρου Μηχανική Λογισμικού (Software Engineering). Μετακόμησε με την οικογένειά της στο Μίσιγκαν απ'όπου κι αποφοίτησε το λύκειο και τον επόμενο χρόνο ξεκίνησε τις σπουδές της στον τομέα των μαθηματικών στο Πανεπιστήμιο του Μίσιγκαν.

Μετά τον πρώτο της γάμο μετακόμησε στη Βοστόνη, όπου το καλοκαίρι του 1959 άρχισε να δουλεύει στο μετεωρολογικό τμήμα του MIT. Εκεί, ανέπτυξε ένα λογισμικό για πρόβλεψη καιρού προγραμματίζοντας στους υπολογιστές LGP-30 και the PDP-1. Η δουλειά της συνέσφερε στην δημοσίευση του Lorenz για τη θεωρία του χάους. Εώς τότε, δεν υπήρχε ακόμα οι όροι της επιστήμης υπολογιστών και της μηχανικής λογισμικού. 

Από το 1961 δούλεψε για δύο χρόνια στο Semi-Automatic Ground Environment (SAGE) Project του MIT Lincoln Lab. Μερικές από τις συνεισφορές της εκεί είναι το λογισμικό για τον πρωτότυπο υπολογιστή AN/FSQ-7, που χρησιμοποιήθηκε από τις Εναέριες Δυνάμεις των Ηνωμένων Πολιτειών για την ανίχνευση πιθανών εχθρικών αεροσκαφών και ένα λογισμικό για project ιχνιλάτευσης δορυφόρων του Air Force Cambridge Research Laboratories. Αν και το πρόγραμμα SAGE είχε αρχικά ως σκοπό  την ανάπτυξη λογισμικού για την πρόβλεψη καιρικών συστημάτων και την παρακολούθηση των κινήσεών τους μέσω προσομοιόσεων, σύντομα έλαμε έναν πιο στρατιωτικό σκοπό. Η Hamilton ύστερα συμμετείχε στο Charles Stark Draper Laboratory του MIT, όπου άρχισε να δουλεύει για τη διαστημική αποστολή του Apollo αναλαμβάνοντας να ηγείται την ομάδα που ήταν υπεύθυνη για την ανάπτυξη λογισμικού πτήσεων του Apollo και του Skylab. Επίσης, υπήρξε διευθύντρια του τμήματος Μηχανικής Λογισμικού.

Οι τομείς εξειδίκευσής της περιλαμβάνουν: σχεδιασμό συστημάτων και ανάπτυξη λογισμικού, μοντελοποίηση επιχειρήσεων και διαδικασιών, πρότυπα ανάπτυξης, τυπικές γλώσσες μοντελοποίησης συστημάτων, συστηματοκεντρικά αντικείμενα για μοντελοποίηση και ανάπτυξη συστημάτων, αυτοματοποιημένα περιβάλλοντα κύκλου ζωής, μεθόδους μεγιστοποίησης της αξιοπιστίας και επαναχρησιμοποίησης λογισμικού, ανάλυση πεδίου, ορθότητα μέσω ενσωματωμένων ιδιοτήτων γλώσσας, τεχνικές ανοιχτής αρχιτεκτονικής για στιβαρά συστήματα, αυτοματοποίηση πλήρους κύκλου ζωής, διασφάλιση ποιότητας, απρόσκοπτη ενσωμάτωση, τεχνικές ανίχνευσης σφαλμάτων και ανάκτησης, συστήματα διεπαφής ανθρώπου-μηχανής, λειτουργικά συστήματα, end-to-end τεχνικές δοκιμών και τεχνικές διαχείρισης κύκλου ζωής.

Το 1976 η Hamilton συνίδρυσε την εταιρία Higher Order Software (HOS) με σκοπό την ανάπτυξη ιδεών γύρω από την πρόληψη και ανοχή σφαλμάτων, θέματα με τα οποία ασχολήθηκε κατά την συμμετοχή της στο πρόγραμμα Apollo. Μέσω της HOS ανέπτυξαν αρκετές ιδέες που τράβηξαν το ενδιαφέρον αρκετών κυβερνητικών προγραμμάτων. Η Hamilton ήταν CEO της εταιρείας, όμως το 1985 αποφάσισε να αποχωρήσει. Ένα χρόνο μετά ίδρυσε μόνη την εταιρεία Hamilton Technologies, Inc. στο Κέμπριτζ της Μασαχουσέρτης. Αυτή τη φορά η εταιρεία ασχολήθηκε με την Universal Systems Language (USL), που είναι μια γλώσσα μοντελοποίησης συστημάτων και μια τυπική μέθοδος για τον προσδιορισμό και το σχεδιασμό λογισμικού και άλλων σύνθετων συστημάτωνand, και το συσχετιζόμενο με αυτή αυτόματο περιβάλλον 001 Tool Suite.

Όταν η Hamilton άρχισε να χρησιμοποιεί τον όρο Μηχανική Λογισμικού κατά τη διάρκεια των αποστολών του Apollo, η ανάπτυξη λογισμικού δεν λαμβάνοντας σοβαρά υπόψιν σε σύγκριση με τις άλλες μηχανικές επιστήμες. Χρειάστηκε χρόνος ώστε να αποκτήσει το κύρος και την αναγνώριση των υπόλοιπων μηχανικών επιστημών.
